categories:
- Murabaha
conversations:
- - Qu'est-ce que la Murabaha?
  - Formule de financement permettant à la banque d’acheter les marchandises commandées par le client et de les posséder, puis de les revendre à la banque pour les payer en plusieurs fois sur une certaine période et avec une marge bénéficiaire définie.
- - Murabaha
  - Formule de financement permettant à la banque d’acheter les marchandises commandées par le client et de les posséder, puis de les revendre à la banque pour les payer en plusieurs fois sur une certaine période et avec une marge bénéficiaire définie.
- - Qu'entendez-vous par financement Murabaha?
  - Formule de financement permettant à la banque d’acheter les marchandises commandées par le client et de les posséder, puis de les revendre à la banque pour les payer en plusieurs fois sur une certaine période et avec une marge bénéficiaire définie.
- - Qu'est-ce que la Murabaha?
  - La Banque islamique achète une certaine marchandise au vendeur sur la demande du client, qui la revend ensuite à un prix supérieur au prix d'achat, avec indication du prix réel et du montant de la vente.
- - Qu'est-ce que la Murabaha?
  - Formule de financement permettant à la banque d’acheter les marchandises commandées par le client et de les posséder, puis de les revendre à la banque pour les payer en plusieurs fois sur une certaine période et avec une marge bénéficiaire définie.
- - Types de Murabaha
  - Murabaha islamique sont de deux types: si le vendeur est propriétaire des biens vendus, il s’agit d’une simple murabaha. S'il ne le trouve pas, il les achètera au marché avec ses connaissances, puis ajoutera ce qui a été convenu.
- - Puis-je choisir ma période de paiement?
  - Oui, vous pouvez choisir la période qui vous convient le mieux pour le remboursement, de 1 à 5 ans.
- - Comment la banque calcule-t-elle la marge bénéficiaire?
  - Dans son calcul de la marge bénéficiaire, la banque dépend du délai de remboursement du montant de la dette
- - Est-ce que la banque participative accorde des prêts à zéro pour cent d’intérêt ?
  - La banque n'est pas un organisme de bienfaisance mais une entreprise commerciale.
- - Qu’entend-t-on par Ijara?
  - Ijara, c’est tout contrat par lequel la banque procède à la location d’un bien lui appartenant à un client, que ce soit mobilier ou immobilier, pour une fin d’utilisation permise par la loi. Il existe deux types de Ijara:
<ul><li>Contrat de location simple, location normale,</li><li>Ijara se terminant par acquisition en propriété, le bien est acquis par le client après expiration de la durée de location, conformément à l'accord entre les parties.
- - Est-ce que le montant à rembourser ou à réduire est révisé s'il est payé à l'avance ?
  - Dans le cas de prépaiement, la Banque se réserve le droit de réduire le montant restant à rembourser.
- - Quelle est la position de la banque en matière d'assurance conventionnelle ?
  - En l'absence d’une institution de Takaful, et compte tenu des impératifs juridiques, la Banque accepte la couverture d'assurance par des compagnies traditionnelles pour une période temporaire jusqu'à l’introduction de la première compagnie d’assurance Takaful.
- - Comment calculez vous Hamish Ribh (marge bénéficiaire) ? Quelles sont les traites mensuelles ? Pouvez-vous me communiquer une simulation ?
  - Le calcul de la marge bénéficiare prend en compte plusieurs variables comme le montant avancé, la période de remboursement, ainsi que la capacité d'endettement du client.
Umnia Bank innove et met à votre disposition la 1ère plateforme de financement immobilier qui vous permet d'effectuer votre simulation et Obtenir un accord de principe immédiat pour votre projet
- - Est-ce que je suis obligé de modimilicier mon compte chez Umnia Bank pour bénéficier d'un financement ?
- - Parmi l'une des garanties nécesssaires pour bénéficier du financement est de domiclier vos revenus chez Umnia Bank.
- - Je veux ouvrir un café et besoin d'un financement pour démarrer mon projet
  - Nous pouvons vous financer l'acquisition du local commercial et des équipements. Pour le fond de roulement, les solutions de financement de ce type de besoin n'ont pas encore été mis en place
- - Est-ce que je peux bénéficier d'un crédit conso ?
  - Umnia Bank est en train d'innover pour répondre à ce type de besoin. Des nouveaux produits seront mis en place très prochainement.
- - Quelle est la différence entre la Murabaha et le prêt bancaire traditionnel ?
  - La Murabaha est considérée comme une opération de vente d’un bien effectuée par la banque contre un prix qui comprend une marge bénéficiaire, c’est donc une opération commerciale. Alors que le prêt normal est remboursable avec intérêt, dans un délai limité.
- - Qu’est-ce-qu’un financement par la Murabaha ?
  - C’est un acte de vente par lequel Umnia Bank cède un bien déterminé, mobilier ou immobilier, en sa propriété au client, contre un prix qui comprend une marge bénéficiaire convenue à l'avance
- - Existe-t-il une marge de Profit maximale à ne pas dépasser ? Une marge abusive ?
  - Banque Zitouna est tenue de respecter toutes les normes et instructions légales se rapportant aux conditions de Banque y compris le respect du TEG communiqué par un arrêté du Ministre des Finances chaque 6 mois.
- - Comment m’assurer de la transparence de cette rémunération ? 
  - Elle est soumise à toutes les obligations légales et réglementaires sous le contrôle des autorités de supervisions, des contrôleurs externes (commissaires aux comptes,…)  et internes (y compris des organes de contrôle de conformité).
- - Quelle est la légitimité d'un point de vue Charia des prélèvements des frais de tenue de compte 
  - Les frais de tenue de compte représentent la contre partie d'un service de tenue de compte, d’enregistrement des opérations, et d'autres services tels que les extraits et les relevés de comptes. Ces revenus revenant à la Banque sont assimilés à des revenus contre présentation de services
- - Quelle est la différence entre les comptes à terme et les contrats Istithmar ?
  - Les comptes de dépôts à terme sont rémunérés par des intérêts dont les taux sont fixés d’avance alors que les contrats Istithmar concernent des fonds remis à la Banque par un investisseur qui lui donne mandat pour les faire fructifier sur la base d’un contrat Moudharaba pouvant  être soit à caractère général soit à caractère spécifique tout en définissant impérativement à l’avance une clé de répartition des profits entre Investisseur et Banque.

